# SONNY-ANGELS-SCAM-DETECTION
Tecniche di Web Scraping, Reverse Engineering e Machine Learning per rilevazione truffatori online operanti su specifiche piattaforme, inerenti ai Sonny Angels ma applicabile a collectibles in generale, molto in voga quest'anno.

Sono circa 10 anni che mi occupo e mi interesso di **transazioni online**, avevo da poco terminato gli esami di **Fondamenti di Misure** e **Intelligenza Artificiale**, di cui quest'ultimo con il massimo dei voti ma con solo una panoramica generale sull'argomento; le uniche righe di codice prodotte erano inerenti agli agenti logici e la First Order Logic. Era il periodo dei Sonny Angels, e quasi per caso venni a sapere della, verosimilmente, dubbia provenienza di chi li vendeva in negozi fisici in tutta Italia, dalle cartolibrerie a negozi di moda per pubblico femminile, erano ovunque. Me lo fece notare un' "esperta" francese di oggetti collezionabili, commerciante abbastanza conosciuta tra chi bazzica in certi ambienti. Bene, decisi di approfondire, combinando i tre elementi citati all'inizio. Infatti, per quanto Fondamenti di Misure possa sembrare un qualcosa di totalmente distante dalle tecniche di programmazione, durante il mio approccio al web scraping, analizzando le API di Vinted, in fase di brainstorming mi venne il lampo di genio: lo stesso meccanismo del Voltmetro; prendere un range grande e suddividerlo in range più piccoli e effettuare richieste automatiche su quest'ultimi, aggirando in parte il rate-limit imposto dal server Vinted. E' sicuramente un modo poco ortodosso, ma di cui vado orgoglioso, perchè è un'intuizione frutto di tanta creatività. Nel PDF "SONNY_ANGELS_SCAM_DETECTION" trovate tutto spiegato se volete approfondire, a partire dal Web scraping per raccogliere dati e comporre il dataset fino all'implementazione del modello di Machine Learning, un modello poco congeniale ma, ancora una volta, frutto della mia fantasia. Infatti, è un modello ibrido simil 1R rule based; nel pdf ci sono tutte le difficoltà riscontrate e considerazioni fatte. Nel file con estensione .py si trova il modello che ho addestrato sui dati raccolti. Inoltre c'è nella cartella "PROCESSO_SCRAPING" una vista in dettaglio su cosa ho fatto per lo scraping. C'è il file .py, script con cui ho raccolto gli utenti potenzialmente NON_SCAMMER. Manca lo script dello scraping sui potenziali scammer invece, dovrebbe essere in un'altra cartella, appena lo trovo lo pusho. Il ragionamento è simile ma oltre a considerare range di prezzi diversi per l'euristica che ho usato, c'erano anche altri dettagli, come l'uso di più user-agent a rotazione in maniera randomica per aggirare le limitazioni del server Vinted. Infatti per i potenziali scammer ho fatto uno scraping "più aggressivo", ottenendo candidati che con MOLTA probabilità vendevano fake, quindi filtrando, tra gli utenti, solo quelli con un alto numero di Sonny Angels a basso prezzo, come quello mostrato in "greatest_scammer", l'utente rilevato dallo script con ben 72 Sonny Angels con prezzo medio di 3 €. Come GROUND TRUTH per testare il modello basta vedere "esempio_di_GROUND_TRUTH": prendevo come "scammer" sicuri quelli che lo ammettavano esplicitamente, e poi testavo se il modello riusciva a individuarli dopo averlo allenato. Una cosa simile l'ho fatta anche su Facebook Marketplace. In aggiunta di questo ci sono delle eurisitcihe che non seguono in maniera rigida e ferrea tutta la parte legata alla probabilità, ma è stato un esperimento per sporcarcmi le mani di cui sono molto contento, più che altro per aver affrontato le cose sempre con spirito creativo. Che possa essere un modo per guardare le cose da una diversa prospettiva :)
